MOVE TO HEAVEN,  HAN JEONG-U
KAKAKNYA SANG-GU!
HARUS PASTIKAN MEREKA BERTEMU!
Dasar bodoh.
SERIAL NETFLIX ORIGINAL
Aku sudah dengar mengenai Su-cheol.
Kapan kau akan ke sini?
Aku tak akan ke sana.
Apa?
Aku tak akan kembali ke arena.
Siapa bilang kau bisa begitu?
Kataku.
Kau pasti sudah gila.
Aku akan membayar utangku.
Namun, tak akan bertarung lagi.
Jika kau tak datang,
hidupku akan berakhir juga.
Itu lebih baik.
HAN JEONG-U
MOVE TO HEAVEN
PAMAN SANG-GU
SATU PESAN TAK TERBACA
Apa?
Dia tak pulang berhari-hari.
Bolos kerja tanpa pemberitahuan?
Dia sungguh tak punya tanggung jawab.
Jika aku bosnya, akan langsung kupecat.
Kau dipecat.
Tidak!
Ada masalah.
Apa itu? Apa ada yang lewat barusan?
Ya, putrimu yang
lebih cepat dari Usain Bolt.
Tak boleh!
Kenapa? Ada masalah apa?
- Paman…
- Ada apa dengannya?
Dia kabur dari rumah.
Apa?
JANGAN MENUNGGUKU. AKU TAK AKAN KEMBALI.
Kita harus mencarinya.
Kita harus lapor polisi.
Polisi tak akan mencarikan
orang dewasa yang pergi dari rumah.
Lantas bagaimana?
Mau bagaimana lagi?
Kita bisa hidup bahagia tanpa dia.
Tak bisa begitu.
Kenapa tidak?
Dia keluargaku,
jadi, aku harus mencarinya.
Kita tak bisa hidup bahagia sendirian.
Bagaimana kita mencarinya?
Kau tahu sesuatu mengenai dia?
Tidak.
Apa kau tahu, Na-mu?
Hei, bagaimana aku…
Tidak! Aku tak tahu apa-apa.
MENCARI PAMANKU YANG HILANG
TERAKHIR DILIHAT HARI MINGGU, 7 JUNI 2020
JOROK, BERISIK, PANDAI BERKELAHI
TOLONG HUBUNGI JIKA MELIHATNYA
Aduh.
PANGGILAN TAK TERJAWAB
GEU-RU, NA-MU, MADAM
MADAM: KEPONAKANMU MENCARIMU
Sialan!
Sial.
Sial, kenapa aku harus peduli?
Waktu istirahat selesai!
Ayo kembali bekerja.
Memiliki mata kecil
dan jarak keduanya datar.
Ada duri di sepanjang
garis tengah punggung sampai ekor.
Batas antara kepala dengan sirip dada
tak terlalu tajam.
- Tepi depan cakram melengkung…
- Nyalakan lampu!
Halo, Bu.
Pamanmu…
akan datang ke sini.
Kau serius?
Jika kau berbohong, kau akan masuk neraka
dan makan 3.000 jarum sehari.
Aku membacanya di buku.
Sungguh.
Apa kau teman pamanku?
Bisa dibilang begitu.
Kurasa dia sudah tiba.
Jadi, aku…
tak perlu makan jarum, 'kan?
Paman.
Dasar bajingan!
Biarkan dia.
Paman!
Geu-ru.
- Kau tak apa-apa?
- Aku tak apa-apa.
- Apa-apaan ini?
- Paman.
Jangan marah.
Temanmu bukan orang jahat.
Kau sungguh berniat untuk memutus hubungan
dan menghilang?
Aku tak tahu bahwa Cho Sang-gu
mampu melakukan itu.
Saat mengubur Su-cheol, aku berjanji
tak akan bertarung lagi.
Aku minta maaf atas apa yang terjadi
dengan Su-cheol, tapi…
janji tetap harus ditepati.
Bagaimana jika aku tetap tak mau?
Aku tak tahu apa yang harus kulakukan
tanpa Su-cheol,
tapi ternyata kau punya kelemahan baru.
Aku membawanya sebagai uji coba,
dan ternyata sangat efektif.
Dia bukan siapa-siapa bagiku.
Bukan siapa-siapa,
tapi kau datang secepat ini?
Ayahnya adalah musuhku.
Sebenarnya, kau membantuku
jika menyakitinya.
Jika kau menepati janjimu,
aku juga tak akan melukai anak itu.
Baik. Namun, kau harus mengembalikan
akta rumah dan sumpah tertulis
yang kutandatangani sebelumnya.
Tidak.
Pada hari pertandinganmu,
datanglah kemari dan ambil sendiri.
Hei, apa yang kau lakukan?
Ayo kita pulang.
Geu-ru! Kau dari mana?
Aku menemukan pamanku.
Apa yang terjadi?
Apa wali boleh menghilang tanpa kabar
selama berhari-hari?
Wali macam apa ini?
Kau tak tahu arti wali?
Kau seharusnya melindungi
dan menjaga Geu-ru. Apa kau paham?
Semua orang bertanggung jawab
atas hidup mereka sendiri.
Siapa yang harus mengurus siapa?
Kau bodoh jika mempercayai itu.
Sial.
Karena hanya ada kau.
Hanya kau keluarga…
yang dimilik Geu-ru.
MENCARI PAMANKU YANG HILANG
Dia melanggar hak potretku!
Padahal ada banyak yang lebih bagus.
Aku menyiramnya
karena Paman tak ada di rumah.
Aku senang Paman kembali.
Geu-ru.
Ya?
Ini bukan rumahku.
Dan aku bukan keluargamu.
Jika aku menghilang lagi,
jangan pernah mencariku.
Jangan berkeliaran sendirian.
Jika orang asing mencoba
membawamu pergi lagi,
segera hubungi Na-mu
atau teman polisimu. Kau mengerti?
Paman tak akan datang menjemputku?
Ya.
Tak akan lagi.
Kumpulkan semuanya.
Kita harus menaikkan taruhannya.
Ya.
Kali ini, kita pertaruhkan semuanya.
SUMPAH TERTULIS
Kau sungguh akan pergi?
- Aku akan pergi.
- Ayahmu tak ada lagi. Apa harus pergi?
Aku harus pergi.
Baiklah. Kalau begitu,
bagaimana jika kita pergi besok?
Tak bisa. Aku harus pergi hari ini.
- Setidaknya ajaklah pamanmu.
- Tak bisa.
Geu-ru harus pergi sendiri.
Wah, benar-benar…
Kenapa begitu?
Aku dan ayahku
selalu lakukan perjalanan ini.
Karena Ayah tak ada,
aku harus pergi sendiri.
Orang lain tak bisa ikut.
Itu peraturan hari ini.
Ini adalah hari dimana Paman Jeong-u
dan Geu-ru bepergian seharian.
Bepergian?
- Pergi ke mana?
- Entahlah.
Jika kau begitu cemas,
kau bisa ikut dengannya.
Aku ingin begitu, tapi hari ini,
aku tak bisa menghindar dari ibuku.
- Makanya.
- Makanya?
Kau harus pergi.
Aku?
Aku pergi dulu.
Ya.
Hati-hati.
Sebagai walinya, prioritasmu
adalah memastikan keselamatannya.
- Apa kau lupa?
- Apa?
Tak mau. Aku tak mau pergi.
Ada apa denganmu?
Kau tak boleh kehilangan dia
atau ketahuan.
Aduh.
Sial.
Aku hampir lupa.
Berapa?
Baik.
Wah!
Apa ini?
Dia sungguh pergi bermain?
Kenapa dia hanya melihat-lihat?
Tak mungkin.
Dia mau mengitari semua wahana permainan
yang ada di sini?
Totalnya 1.800 won.
- Apa yang dia beli?
- Terima kasih.
Tak mau.
Biar aku saja.
Sudah kubilang, tak mau.
Biar aku yang lakukan!
Ada apa denganmu?
Kau tak boleh membiarkan
air terus mengalir di tempat umum.
Air adalah milik bersama.
- Apa katamu?
- Apa yang dikatakan idiot ini?
Siapa kau mengajari kami?
Dilarang merokok di area ini
dan anak di bawah umur tak boleh merokok.
Merokok buruk bagi kesehatan.
Rokok menyebabkan kanker paru-paru,
laring, mulut, penyakit jantung,
stroke, dan disfungsi seksual.
Apa-apaan kau? Apa kau robot?
- Kenapa cara bicaramu begitu?
- Dia seperti robot yang muncul di film.
Seperti mesin yang dilapisi kulit.
Hei.
- Ayo kita geledah dia.
- Aku menjadi sangat bersemangat.
- Beri aku rokok.
- Tidak.
Ini tak baik.
- Ayah!
- Dasar idiot.
- Berandal ini mencari ayahnya.
- Ayah!
- Bukankah biasanya memanggil ibu?
- Kalian tak boleh begini.
- Hei. Diamlah.
Jangan lakukan ini. Ini tak baik.
- Kau tak boleh melakukan ini.
- Diam!
- Sial, lari!
- Polisi! Jangan bergerak!
Ikan pari, Rajidae, Rajiformes…
- Astaga, bau rokok.
- Chondrichthyes, Chordata, Animalia.
- Moncong lembut dan fleksibel.
- Kau tak apa-apa?
Kepala dan sirip dada…
Kita sudah tak dikejar, 'kan?
Dilarang merokok di sini.
Berapa kali harus diberi tahu?
Astaga. Siapa kau?
Ada apa denganmu?
Jika kutemukan rokok, akan kupukul
sepuluh kali untuk tiap batang.
Pria yang kau temui tadi,
bukan robot, tapi genius.
Aku yakin IQ dia lebih tinggi
dari gabungan semua IQ kalian.
Dia…
senior yang sangat menakutkan. Paham?
Dia bilang apa tadi?
Dia memberitahumu penyakit
yang bisa kau dapat dari merokok, bukan?
Coba ulangi lagi.
Kanker paru-paru, Pak!
Kanker laring. Kanker mulut.
Dan?
Kau tak ingat? Apa pukulanku
akan membantumu mengingatnya?
Disfungsi seksual.
Ya.
Silakan jika kau ingin merokok.
Kurasa tak melahirkan keturunan
yang mirip dengan kalian
adalah cara melindungi planet.
Astaga.
Paman.
Kenapa kau ada di sini?
Bagaimana kau bisa kemari?
Apa kau mengikutiku?
Aku?
Tidak. Aku ke sini untuk bermain.
Apa aku tak boleh datang ke taman hiburan?
- Apa kau menyewa seluruh tempat ini?
- Tidak.
Hei, Pesawat Tempur! Ayo kita naik itu.
Tak boleh! Aku tak bisa!
Kau tak akan tahu sebelum mencobanya.
Kau pernah naik itu? Itu bukan apa-apa.
Belum pernah dan tak mau. Aku tak bisa!
Sejujurnya,
aku juga belum pernah.
- Ayo pergi.
- Tidak!
Bagus. Naik lebih tinggi!
Bukankah ini menyenangkan?
Cobalah untuk merasakan angin.
Wah.
Ayolah.
Geu-ru, sekali ini saja.
Coba buka matamu satu detik saja.
Satu detik saja.
Bagaimana?
Luar biasa, bukan?
Ini yang terakhir. Kita harus naik ini.
Mau naik apa lagi? Ayo pulang.
Tak bisa. Aku dan ayahku
selalu mengakhiri hari
dengan naik komidi putar bersama.
Ayo kita pulang sekarang.
Kau bisa pulang duluan.
- Kenapa? Kau tak pulang?
- Ada yang harus kulakukan.
- Apa itu? Haruskah aku ikut denganmu?
- Tak boleh.
Kali ini, aku harus pergi sendiri.
Tolong jangan ikuti aku.
Baiklah.
Aku akan bermain lebih lama di sini.
Sampai jumpa di rumah.
Dia tega sekali.
Padahal aku sudah menemaninya seharian.
Bagaimana jika sesuatu terjadi lagi
saat berkeliaran sendiri?
Padahal aku sibuk.
AYAM MEKSIKO
Benar. Sudah waktunya makan.
Sial, aku lapar.
Apa?
Apa yang dia lakukan?
Bukankah dia baru makan?
Kenapa makan piza?
RESTAURAN TIONGKOK
Kenapa dia ke Restoran Tiongkok?
Apa dia syuting mukbang?
Ada-ada saja.
Dia sengaja makan berlebihan?
Sial.
Astaga. Dia mau ke mana lagi?
STASIUN SU-IN
TAHUN 1994
Kejutan.
Wah.
- Kau sudah buat permintaan?
- Aku lupa!
Astaga.
Tutup matamu dan buat permintaan.
Aku tak tahu harus minta apa.
Kau bisa minta hal yang ingin kau lakukan
atau hadiah yang ingin kau dapatkan.
Ada banyak. Aku boleh minta semuanya?
Tentu saja.
Apa yang ingin kau lakukan?
Permintaan pertamaku
adalah pergi ke taman hiburan
pada hari ulang tahunku tiap tahun
dan menaiki semua wahana permainan.
Semua yang ada di taman hiburan?
Ya! Lalu, makan ayam dan piza.
Setelah itu…
Kau masih mau makan setelah itu?
Harus makan jajangmyeon juga.
Kau akan makan semuanya di hari yang sama?
Ya. Harus makan semuanya tanpa kecuali.
Hanya itu permintaanmu?
Tidak. Aku harus dapat hadiah ulang tahun.
Tunggu. Coba kuperjelas.
Pergi ke taman hiburan,
makan semua yang kau sebutkan,
dan dapat hadiah juga?
Bukan ulang tahun jika tak ada hadiah.
Itu hanya piknik.
Baiklah.
Jadi, hadiah apa yang kau inginkan?
Berikan kepadaku.
Ini milikku. Jeong-u memberikannya
sebagai hadiah ulang tahun.
Anak tak berguna sepertimu
tak pantas merayakan ulang tahun.
Serahkan kepadaku. Lepas, Sialan!
Hentikan!
Hentikan.
Hei, ibumu sudah meninggal.
Kenapa kau ada di rumahku?
Keluar. Pergi dari sini!
- Bagaimana dengan Sang-gu?
- Dia anakku, bukan urusanmu.
Enyah! Keluar dari sini!
Kubilang pergi!
Jeong-u, jangan pergi.
- Aku akan kembali. Tunggu sebentar.
- Jeong-u! Bawa aku bersamamu.
- Sang-gu!
- Pergi!
Jeong-u.
Jangan kembali lagi!
SATU TAHUN KEMUDIAN
Jeong-u.
Ayah meninggal.
Aku tahu.
Katanya aku akan dikirim ke panti asuhan.
Tidak.
- Tak akan kubiarkan.
- Sungguh?
Bisakah kau mengemas barangmu
dan menyelinap keluar 2 hari lagi?
Sembunyi di dekat stasiun.
Kutemui kau di sana.
Sampai aku tiba di sana,
kau tak boleh ketahuan siapa pun.
Mengerti?
Jangan khawatir.
Dua hari lagi, bukan besok.
Tanggal 29 Juni.
- Tak boleh lupa.
- Kau yang tak boleh lupa.
Itu hari ulang tahunmu.
Aku tak mungkin lupa.
Benar juga.
Lusa adalah hari ulang tahunku!
Aku akan mengabulkan
semua permintaanmu tahun ini.
Sungguh?
Aku sudah janji kepadamu.
Dia akan datang.
Dia bilang akan datang.
Kakakku…
tak pernah berbohong.
Jeong-u.
Kau di mana?
Kenapa kau tak kemari?
Apa ini? Kau sedang apa?
Apa?
Kenapa kau mengikutiku?
Kenapa kau ada di sini?
Aku dan ayahku datang ke sini tiap tahun.
Ayahku…
akan melakukan ini dan buat permohonan.
Sekarang, aku melakukannya
menggantikan ayahku
Permintaan?
Permintaan apa?
Ayahku mendoakan kesehatan
dan kebahagiaan orang yang dia sayangi.
Sial.
Dasar berengsek.
- Sampai akhir menyebalkan. Sialan.
- Tidak!
Siapa yang suruh lakukan ini?
Dia malah melupakan janji
yang jauh lebih penting.
Dia pikir aku akan berterima kasih
karena mengingat ini?
Tak ada gunanya pura-pura peduli sekarang!
Sialan!
Sial!
Paman.
Jeong-u.
Kau di mana?
Di mana…
KESELAMATAN YANG UTAMA
JANGAN MASUK
Kenapa kau tak bisa datang?
Kenapa kau tak datang?
Aku sudah lama menunggumu.
Aku sangat takut.
Jadi, kenapa? Kenapa?
Ayah merasa bersalah kepada seseorang
karena tak menepati janjinya.
Aku menunggunya tiga hari.
Anak yatim piatu berumur 10 tahun
mempercayai janji kakaknya
dan menunggu di sini selama tiga hari.
Namun, dia tak datang.
Menurutku, kakakku
adalah pria terhebat di dunia ini.
Namun, dia meninggalkanku.
Kapan kalian seharusnya bertemu?
1995.
Tanggal 29 Juni.
Ayah punya bekas luka besar
di punggungnya.
Katanya itu dikarenakan kecelakaan besar.
Kecelakaan?
Jadi,
dia tak bisa datang
karena kecelakaan besar?
Itu alasannya?
Sial. Klise sekali.
"Tanggal 29 Juni 1995.
Mal Sampoong di Seocho-dong, Seoul,
tiba-tiba runtuh
karena kesalahan konstruksi.
Kecelakaan ini menyebabkan
lebih dari 1.000 orang
meninggal atau terluka.
Pagi hari di hari itu,
tanda-tanda kerusakan parah
sudah terlihat di lantai lima,
tapi manajemen memutuskan untuk tetap
membuka mal dan memperbaikinya nanti.
Pukul 17.52,
gedung mal benar-benar runtuh
dalam 20 detik.
Kejadian itu menyebabkan
kerusakan properti senilai 27 miliar won.
Menewaskan 501 orang,
melukai 937 orang,
dan enam orang tak ditemukan.
Itu korban terbanyak
setelah Perang Korea."
Tujuh menit setelah Mal Sampoong runtuh,
rekaman video yang berisi
cuplikan adegan tersebut terungkap.
Teriakan orang-orang yang berusaha kabur
dan tangisan meminta tolong
terdengar di rekaman.
Reporter Yoon melaporkan dari TKP.
Tempat yang dipenuhi
dengan barang-barang mewah ini,
tiba-tiba menghilang dalam sekejap
seolah dibom.
- Hanya puing-puing…
- Padahal bukan gubuk jerami.
- Bagaimana bisa runtuh seperti itu?
- Astaga.
Kudengar ratusan orang masih terkubur
di bawah puing-puing.
Ayah bilang dia diselamatkan
setelah tiga hari.
Dia dirawat di rumah sakit cukup lama
karena cedera parah,
dan di sanalah dia bertemu ibuku.
Karena terlahir lemah,
ibuku benci berada di rumah sakit.
Kata ibuku, bertemu ayahku
adalah satu-satunya hal baik
yang terjadi di rumah sakit.
Hidup orang beruntung sungguh berbeda.
Kenapa mengalami kecelakaan
dianggap beruntung?
Karena dia tak mati dan selamat.
Dia bahkan bertemu ibumu,
dan mengubah hidupnya.
Apa yang kau maksud dengan mengubah hidup?
Artinya hidupmu berubah.
Benar. Ayah bilang kecelakaan itu
mengubah hidupnya.
Setelah hari itu, Ayah memutuskan
menjadi pemadam kebakaran.
Hei, kau mau ke mana?
Aku harus menaruh ini di lemari gudang.
Di lemari? Kenapa?
Tak ada alasan.
Kami selalu menaruhnya
di sana setiap sampai rumah.
Ayah selalu melakukan itu.
Sial.
MENCARI ADIKKU YANG HILANG
CHO SANG-GU, UMUR: 10 TAHUN
LAHIR TAHUN 1986
Jadi, hadiah apa yang kau inginkan?
Nike.
- Nike?
- Ya.
Sepatu kets?
Bukan yang palsu, tapi asli.
Kau harus membelinya
dari mal besar di Seoul.
Baiklah. Aku akan membelikannya untukmu.
Sungguh?
Ini, makanlah.
Aku akan mengabulkan
semua permintaanmu tahun ini.
MAL SAMPOONG
Sang-gu.
SELAMAT ULANG TAHUN, SANG-GU!
TANGGAL 29 JUNI 1995
Sang-gu!
Sang-gu! Ini aku, kakakmu!
Pak Han Jeong-u sudah meninggal.
SELAMAT ULANG TAHUN KE-14, SANG-GU
DARI JEONG-U
SELAMAT ULANG TAHUN KE-15, SANG-GU,
Jeong-u.
SERTIFIKASI ADOPSI, HAN GEU-RU
Adopsi?
Anak ini diadopsi?
Terjemahan subtitle oleh Jessie Yobelia